# TIL (Today I Learned)

[문서화 능력의 중요성](https://d2.naver.com/news/3435170)

[TIL 예시](https://github.com/cheese10yun/TIL)



## CLI

GUI - Command Line Interface

CLI - Graphic User Interface



## 경로

- 루트 (디렉토리)  ->  /

- 홈 디렉토리 - 사용자 디렉토리  -> ~

- 절대 경로 : C:\으로 시작되는 절대적인 경로
  - ex) `C:\Users` 

- 상대 경로 : 현재 위치등의 상대적인 위치를 기반으로 하는 경로
  - `./` : 현재 디렉토리(생략 가능)
    - ex) `./startcamp` : 현재 디렉토리에 있는 startcamp 경로로 이동
  - `../` : 상위 디렉토리
    - ex) `cd ..` : 상위 디렉토리로 이동



## 터미널 명령어

- `cd` : change directory : 경로 이동
  - `cd ~` : 홈 디렉토리
  - `cd /` : 루트 디렉토리
  - `cd ..` : 부모(상위) 디렉토리

- `mkdir` : make directoy : 폴더 생성
  - 여러개의 폴더를 생성하려면 공백으로 구분해서 작성
    - ex) `mkdir a.txt b.txt c.txt`
  - 파일 명에 띄어쓰기가 들어갈 경우 '  '을 사용하여 작성
    - ex)  `mkdir 'ssafy file'`

- `ls` : 현재 작업중인 폴더에 포함된 파일/폴더들의 목록을 출력
  - `-a` : 숨긴 파일을 포함한 모든 파일들을 출력
    - ex) `ls -a`
  - `-ㅣ` : 파일에 대한 추가적인 정보, 수정날짜, 권한 용량
  - `-al` : 위의 두개를 함께 쓰는 경우

-  `touch` : 파일을 생성하는 명령어
  - 여러개를 생성할 수 있음
  - 숨김파일은 `.`으로 시작
  - 파일명뒤에 `.`확장자를 입력하여 파일의 종류변경 가능 
    - ex) `touch ssafy.txt`

- `rm` : remove 
  - GUI(탐색창)와 달리 삭제시 휴지통으로 가지 않습니다.
  - 폴더를 삭제할 때는 `-r`옵션을 추가
  - `-rf` : 경고 없이 강제(force)로 모두 삭제
  - 파일명을 표현할 때 `*`을 사용하면 0개 이상의 어떤 문자열을 의미 
    - ex) `rm *txt` : txt로 끝나는 모든 파일 삭제
    - ex) `rm *py*` : py가 들어가는 모든 파일 삭제
    - ex) `rm ssafy*txt` :  ssafy로 시작해서 txt로 끝나는 모든 파일 삭제
  
- `rmdir` : remove directory 
  - 경로를 삭제

- `start 파일이름`
  - 폴더/파일을 여는 명령어
  - `satart .` : 현재 디렉토리의 탐색기가 열림
  - `notepad 파일명` : 해당 파일명의 txt 파일이 열림
  - `code .` : 현재 디렉토리로 vscode가 열림



## 터미널 단축키

- 화살표 위/아래 : 사용했던 명령어 조회
- `tab` : 폴더/파일 이름 자동 완성
- ctrl + E : 커서를 맨 뒤로
- ctrl + A : 커서를 맨 앞으로
- ctrl + L : 현재 줄을 도스창의 최상단으로 올려줌









------



HTML : Hyper Text Markup Language



마크다운이란?

- 텍스트 기반의 경량 마크업(markup) 언어
- 마크업을 좀더 수비고 간단하게 사용하기 위해 만들어짐
- `.md` 확장자를  가지는 파일을 작성



#### 앞으로

- 여러분들은 마크다운 문서를 아주 많이 작성할 겁니다.
  - 과제 제출 파일
  - 개일적으로 작성하는 문서들





-----





## Git & Github

- git : (분산) 버전 관리 프로그램
  - 복구, 협업, 관리
  - 버전 : 컴퓨터 소프트웨어의 특정 상태
  - 관리 : 어떤 일의 사무, 시설이나 물건의 유지&middot;개량
  - 프로그램 : 컴퓨터에서 실행될 때 특정 작업을 수행하는 일련의 명령어들의 모음
- 효과적인 버전관리?
  - 맨 마지막 파일과, 이전 변경사항만 남기기 (Git의 컨셉)
    - 수정 위치랑 변경사항을 따로 기록
    - 사람이 하기는 힘듬
    - 그래서 프로그램의 힘을 빌림

- (분산)?
  - 중앙 서버에만 저장 : 중앙서버에 문제가 생기면 복구 불가
  - 분산 관리 : 한곳에 문제가 생겨도 복구 용이
    - Local 저장소 : 내 컴퓨터에 저장된 저장소  혹은 다른 개발자의 컴퓨터 저장소
    - Remote 저장소 : Git과 같은 원격 서버 저장소



## 로컬 저장소 (git)

- working directoy
- .git
  - staging area
  - commits



## Git 기본



#### Git 초기화

```
$ git init
```

- 처음 한번만 실행

- 절대 홈 디렉토리에서 `init`을 쓰지 않는다.
  - 터미널에서 현재 위치가  `~`인지 아닌지 확인한다.
- 이미 Git이 생성된 폴더 내에서 다시 `init`을 하지 않는다.

- 경로 뒤에 `(master)` : git에 의해 관리되고 있음



- `git status` : working directory와 staging area의 상태를 표시
- `git add 파일이름` : working directory에 있는 파일을 staging area에 추가
- `git commit` : staging area에 있는 모든 파일을 특정 버전으로 commit
  - `-m '정보'` : 버전에 대한 최소한의 정보 입력 



#### vscode 파일명 옆에 알파벳

- U : 아직 staging area에 있지 않음

- A :  staging area에 있음

- M :

- **A** - Added (This is a new file that has been added to the repository)

  **M** - Modified (An existing file has been changed)

  **D** - Deleted (a file has been deleted)

  **U** - Untracked (The file is new or has been changed but has not been added to the repository yet)

  **C** - Conflict (There is a conflict in the file)

  **R** - Renamed (The file has been renamed)

  **S** - Submodule (In repository exists another subrepository)
  
  
